# STUDY GIT COMMAND

### 1. commit

```bash
git commit
```

### 2. branch

```bash
git branch [브랜치명] # 브랜치 생성
git checkout [브랜치 명] # 사용할 브랜치 설정
```

### 3. merge

- 브랜치를 합칠 떄 사용한다
- 현재 checkout된 브랜치로 합쳐진다.

```bash
git merge [합칠 브랜치명]
```

### 4. rebase

- 브랜치끼리의의 작업을 접목한다. (원하는 브랜치를 복사해 옮길 수 있다)
- 현재 checkout되어있는 브랜치가 입력한 명령어에 속한 브랜치의 하위로 들어간다.

```bash
git rebase [브랜치명]
```

### 5. HEAD

- 현재 체크아웃된 커밋, 현재 작업중인 커밋
- HEAD는 현재 작업중인 커밋을 기본적으로 가르키고 있다.
- 커밋은 해시값으로도 지정 가능하다.

```bash
git checkout [커밋해시]
# HEAD를 현재 커밋, 브랜치에서 분리할 수 있다.
```

### 6. 상대참조

- HEAD를 분리해낸다면, HEAD에 대한 상대위치로 부모커밋을 참조할 수 있다.
- 하위로 이동시에는 checkout 사용

```bash
git checkout [헤더를 분리할 커밋]
git checkout HEAD^ [현재 헤더에서 한부모 위로 이동할 커밋]
git checkout HEAD~3 [현재 헤더에서 세부모 위로 이동할 커밋]
```

### 7. 강제로 브랜치 옮기기

- -f 옵션을 사용한다

```bash
git branch -f [옮길 브랜치명] [옮기고싶은 커밋해시]{상대주소}
```

### 8. 깃에서 작업 되돌리기

- reset : “히스토리를 고쳐쓴다”는 표현을 사용, 커밋하지 않은 것처럼 돌린다.
- revert : 원격 으로 다른사람과 같이 작업을 할경우 “히스토리를 고쳐쓴다”는 것은 불가능,
    
    되돌린 내용을 다른사람과 공유하기 위해 이 명령어를 사용한다.
    

```bash
git reset [되돌아가고싶은 커밋명]
# 해당커밋전으로 돌아감을 확인할 수 있다.
git revert [되돌아가고싶은 커밋명]
# 되돌아가고싶은 커밋이 하위에 더 생김을 확인할 수 있다.
```

### 9. Cherry-pick

- 현재위치(HEAD)의 아래에 달리는 복사본들을 만들 수 있다.
- 명령어 실행시 복사하고자하는 마지막 커밋으로 HEAD의 이동을 확인할 수 있다.

```bash
git cherry-pick <Commit1> <Commit2> <...>
```

### 10. rebase

- 체리픽과 같은 기능을 사용하고 싶지만 어떤 커밋인지 모를경우
- 대화창을 생성해 조정할 수 있다.
- 인터랙티브 대화창이 열리면 커밋을 합치고, 원하지않는 커밋을 빼고 복사할 수 있고, 커밋의 순서를 바꿔서 복사해올 수 있다.
- -i 옵션을 사용한다.

```bash
git rebase -i [끝 범위의 커밋]
# HEAD부터 명령어로 지정한 커밋까지 대화창으로 조정할 수 있다.
```